دعم الإدارة، شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
[المد والجزر الصامت]
[الحلقة 16]
كيف سربت
الأرقام التسلسلية للأوراق النقدية؟
في حرب الدولار الهونغ كونغي هذه،
من كان
يُنظّم التجار الصينيين؟
وكيف فعلت ذلك؟
هل يمكن التواصل مع ذلك الشخص؟
أيقظه واستمر في تعذيبه.
نعم سيدي!
على ما يرام.
هذا يكفي
لهذا اليوم.
أنا لا أفهم
لماذا أنت متأكد جداً
أنه لم يكن أمين خزينة بنك HSBC
لكن من قام بتسريب الأرقام التسلسلية للأوراق النقدية، تشياو رينيو ؟
بجانب،
كان تحت
مراقبتك الدقيقة.
كيف استطاع أن يفعل ذلك؟
تمرير المعلومات الاستخباراتية؟
ومن كان
جهة الاتصال الخاصة به؟
أما عن كيفية نقله للمعلومات،
لا أستطيع حقاً فهم الأمر الآن.
لكن
أما بخصوص جهة الاتصال به،
لديّ مشتبه به.
من؟
هو شيان.
هو شيان؟
نعم.
هذا هو
معلوماته الأساسية.
بناءً على هذه المعلومات،
إنه مجرد تاجر عادي.
بصفته رئيسًا
لوكالة استخبارات ماكاو،
انتباهكم
ينبغي التركيز على
هؤلاء المسؤولون الكبار،
ليس هؤلاء اللاعبون الصغار.
اعذرني.
ما هذا؟
أيها الجنرال، لقد وصلت عينات العملة الجديدة .
دعني أرى.
السادة المحترمون،
بعد تصويت
ممثلي المجلس
بانكو ناسيونال ألترامارينو,
تمت الموافقة عليه بالإجماع
وتم تقديمها إلى
المكتب الاقتصادي العام للموافقة عليها.
الآن،
نيابة عن مجلس الإدارة، أود أن
أعلن رسمياً
الموعد
السيد هي شيان
بصفته أول مدير أعمال صيني
من ماكاو بانكو ناسيونال ألترامارينو.
السيد هي، نتطلع إلى
العمل معك.
أشعر بفخر عميق بثقة مجلس الإدارة
[مدير أعمال اللغة الصينية في جامعة بكين للمعلمين، هي شيان]
وسأقوم بأداء واجباتي بأمانة.
نتقدم بأحر التهاني.
لا يزال الوضع غير جيد.
عام.
يمكنك أن تعرف أنه مزيف
بمجرد لمسها.
يبدو أن حتى مصنع طباعة HSBC
كما أنه ليس على قدر المهمة.
نفذ أمر رئيس قسم الطباعة
أمام فريق الطباعة بأكمله.
ثم أخبر الموظفين البريطانيين المتبقين
أنه إذا لم يتمكنوا من الإنتاج
وحدات الذهب الجمركية المؤهلة
خلال شهر واحد،
سيتم إعدامهم جميعاً.
نعم سيدي!
عام،
وحدات الذهب الجمركية التابعة للحكومة الصينية
استخدم ألواح طباعة خاصة بالجنيه الإسترليني البريطاني.
مستوى الأمن مرتفع للغاية
لا يمكن للورق العادي
أن يحل محله.
بدون ألواح طباعة الجنيه الإسترليني،
مهما ضغطنا على
تلك الطابعات،
أخشى أنه لن ينجح الأمر.
بالطبع أعرف أن المشكلة الرئيسية
هي لوحة الطباعة.
لكن
لقد بحثنا في جميع البنوك
ومطابع الطباعة
ولم يتم العثور على أي مخزون للمصادرة.
ما الذي يمكننا فعله أيضاً
إلى جانب إجبارهم على إيجاد حل؟
ماذا تعتقد؟
الحرب في نهاية المطاف
الأمر يتلخص في
القوة المالية وتوفير الموارد.
على الرغم من أن حرب الدولار الهونغ كونغي هذه
خسرت بشكل كارثي
بسبب غطرسة أوغاتا
والحماقة،
جيشنا الإمبراطوري
على وشك إلغاء عملة هونغ كونغ.
بحلول ذلك الوقت،
سنكون قادرين على التحكم الكامل
المالية وحتى التجارة في ماكاو.
تمام،
سيكون هذا هو محور تركيزك الأساسي
في الفترة المقبلة.
هل تفهم؟
نعم سيدي!
يبدو جيداً جداً.
تشانغ.
تجميع إحصائيات عن الطائرات اليابانية
حركات الإقلاع والهبوط.
يا تشيانغ السمين، استمر في المراقبة.
نعم يا تشانغ.
تاجر شعيرات الخنزير؟
استقبل ليون كوينغ تاجراً
من تشونغشان.
لقبه هو تشانغ. مثير للإعجاب حقاً.
بل إن سايتو استقبله شخصياً.
لقد بذلت جهداً كبيراً لأكتشف ذلك
أنه بائع لشعر الخنزير.
حسناً، الآن،
اترك كل شيء آخر
وركّز فقط على هذا الرجل المدعو تشانغ.
راقبه عن كثب
وحاول فهم تحركاته.
ما قصة
بائع شعر الخنزير هذا؟
هل هو شخص مهم؟
هل تعرف ما هي المدافع؟
الطائرات والدبابات
ما هو أكثر شيء تخشاه؟
ماذا؟
الصدأ.
وخاصة السفن الحربية.
نسيم البحر ومياه البحر
مواد شديدة التآكل.
لذا كل شهر،
يجب طلاء السفن الحربية
بطلاء مضاد للصدأ من الداخل والخارج.
والفرش المستخدمة لتطبيق
الطلاء المضاد للصدأ
جميعها قابلة للاستخدام لمرة واحدة.
ما علاقة ذلك
بشعيرات الخنزير؟
أما بالنسبة للفرش المستخدمة في
وضع الطلاء المضاد للصدأ،
أفضل المواد للشعيرات
شعيرات الخنزير
من الخنازير الصينية الأصلية.
لا عجب أن اليابانيين يبذلون كل هذه الجهود
لشراء شعيرات الخنزير.
في الواقع، تمتلك الصين العديد من
الإمدادات الاستراتيجية.
والتي لها أهمية كبيرة.
الدول المتحاربة
جميعهم يتوقون بشدة للحصول عليها.
لهذا السبب
هذه الأشياء
معلومات استخباراتية بالغة الأهمية.
أفهم ذلك يا تشانغ.
سأكتشف تحركات هذا الخائن.
على ما يرام.
العنصر التالي.
يناير.
بفضل ضابط المخابرات يانغ تشانغ
95 دولار هونغ كونغ.
بفضل الضابط المتدرب شياو فنغ
50 دولار هونغ كونغ.
لا رؤساء، لا أموال.
لا يستطيعون حتى دفع
رواتب ضباط المخابرات.
محطة استخبارات مثل محطتنا
ربما يكون من الأفضل تفجيرها.
أحمق مثلك فقط
سأظل أتعامل مع محطة الخدمة هذه
بجدية.
شيان.
لحسن الحظ، انسحبت من
عملية التثبيت في الوقت المناسب
وتجنب الخسائر لفريق ليون كوينغ.
يريد سايتو ترقيتي
إلى منصب مدير الشحن.
لكن...
أليست الترقية أمراً جيداً؟
لماذا هذا العبوس؟
خطيبي يعارض ذلك بشدة الآن.
إنها لا تسمح لي بتولي هذه الوظيفة.
مفهوم.
هذه الأيام، عيونهم
أليست مثبتة على سفن الشحن
التي تحمل الإمدادات؟
وهل يوجد يوم واحد
لا يحدث فيه خطأ ما عدة مرات؟
إذا قبلت
منصب مدير الشحن هذا،
سيتعين عليك مرافقة السفن.
كيف يمكن لأي فتاة أن تفعل ذلك؟
هل تقبل خطيبها؟
القيام بمثل هذه الوظيفة التي تهدد الحياة؟
لو كان هذا كل شيء،
ما كنت لأتوجه إليك
تحديداً يا شيان،
للتنفيس عن إحباطاتي.
ماذا يوجد أيضاً؟
في الحقيقة، ما لا أستطيع تجاوزه حقاً
هكذا أقنع نفسي.
ما نوع العمل الذي يقوم به ليون كوينغ؟
ومن هم هؤلاء الموردون الذين يبالغون في أسعارهم؟
يتم توفيرها لـ؟؟؟
قد لا يعلم الآخرون،
لكنك بالتأكيد على دراية بذلك.
في السابق، كنت مجرد سكرتيرة مبتدئة.
بإمكاني أن أدّعي الجهل،
أنني كنت أحاول فقط
كسب لقمة العيش.
لكن إذا أصبحت مدير الشحن،
مع استمرار إرسال الشحنات
تباعاً تحت إشرافي،
هل يمكنني الاستمرار في خداع نفسي؟
أنا أعرف
بصفتي رجلاً فقيراً أرغب في
تكوين أسرة،
أحتاج إلى أن أصنع لنفسي شيئاً ذا قيمة.
أعلم أيضاً أنه إذا لم أتناوله،
سيغتنم الكثيرون هذه الفرصة،
ولن تخسر شركة ليون كوينغ
فلساً واحداً من أعمالها.
أنا قلق فقط...
قلق
ماذا سيظن الآخرون بك؟
شيان،
أخبرني،
هل ينبغي عليّ قبول
وظيفة مدير الشحن هذه؟
هونغشن،
أما بخصوص هذا السؤال،
لا أستطيع أن أعطيك إجابة الآن.
في الحقيقة، أنا أعرف
بعض الخيارات لا يمكن اتخاذها إلا
من قبلي في النهاية.
الأمر يزعجني فحسب،
لذلك لم أستطع
إلا أن أرغب في التحدث إليك يا شيان.
تظاهر فقط
أنني لم أقل شيئاً قط.
أعلم أنك تشعر بالضيق الآن،
لكنك ما زلت بحاجة لتناول الطعام.
إضافة إلى ذلك، ما زلت مريضاً.
لا تقلق.
لقد
طلبت من أصدقائي في هونغ كونغ
أن يبحثوا في الأمر.
سأخبرك حالما
هل من أخبار عن السيد تشياو؟
سأذهب لأحضر لك بعض الماء الساخن.
السيد هـ.
يو.
كيف حال الآنسة تشياو هذه الأيام؟
لقد كانت في إجازة مرضية.
حتى عندما ذهبت لرؤيتها،
لم تنطق بكلمة واحدة.
يو.
من فضلك أعط هذه الأشياء للسيدة تشياو نيابة عني.
السيد هـ.
ألن تدخل؟
لست كذلك.
شكرًا لك.
ما الذي تفعله هنا؟
سمعت أن ينوان مريض،
لذا...
بعد ما فعلته بأخيه،
والآن تظهر وتتصرف كشخص طيب؟
هل أنت قلق من أنها ليست مريضة بما فيه الكفاية؟
وتريد أن تضغط عليها أكثر؟
السيد لوك باك.
كنت أرغب حقًا في...
يترك.
ينوان.
دكتور لوك، يمكنك الحصول على هذا.
أنا بخير حقاً.
[السكن رقم 1]
شكرًا لك.
ينوان.
أخت في...
السيدة هي.
ينوان.
جئت لرؤيتك.
أعرف ما حدث
إلى أخيك.
هذا الأمر خطأ شيان.
أفهم أنك لا تريد
رؤيته الآن.
أنا هنا
أن يعتذر لكم نيابة عنه.
في هذه الأيام،
لم يدخر شيان جهداً،
أحاول بكل الطرق الممكنة
الحصول على معلومات عن أخيك.
طوال سنوات زواجنا،
لم أره قط على هذه الحال.
لو كان هناك أي سبيل آخر،
أعتقد أنه لم يكن ليؤذيك أبداً.
أنا أعرف
الألم الذي عانيت منه
لا يمكن إصلاح الأمر ببضع كلمات فقط.
ولا أتوقع منك أن تسامح شيان
على الفور.
أتمنى فقط
يمكنك منحه فرصة لتصحيح الأمور.
حتى لو
تريد أن تصرخ في وجهه
أو تضربه لتفريغ غضبك،
سيكون ذلك أفضل من
لن تتحدثا مع
بعضكما البعض مرة أخرى.
ألا تعتقد ذلك؟
هل يمكنك منحه فرصة؟
السيدة هي.
أنت رسمي للغاية.
في الحقيقة، في أعماقي، أفهم
أنه فعل ذلك من أجل ماكاو
وللمقاومة.
لم يرتكب أي خطأ.
ولا أحتاج...
لست بحاجة لأن يعتذر لي.
أنا أيضاً...
ليس لي الحق أيضاً في
توقعوا منه اعتذاراً.
أنا فقط...
أنا آسف.
ما زلت أشعر بتوعك.
سأذهب الآن.
هل أحضر شيان هدايا مرة أخرى؟
أجل. لا أعرف حتى
كيف ينبغي لنا أن نشكره.
تشانغ!
من هو الذي؟
صباح.
أنت هو يا سيد هوانغ.
ماري.
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
إذن، في الواقع، هناك
ثلاث أفراح قادمة إليك؟
هل حالفك الحظ وأصبحت ثرياً يا تشانغ؟
لا.
أحضر لنا شيان هذه الأشياء.
يعلم شيان أنني أشعر بالحرج الشديد
من اقتراض المال منه،
لذلك في كل مرة يُجبرني فيها على دفع المال
تحت ستار تقديم الهدايا لي.
محطة الخدمة الصغيرة هذه الخاصة بنا
تم تمويل المشروع بالكامل من قبله.
كما هو متوقع من شيان.
إن تقديم المساعدة كلما استطاع
هو مبدأه.
لا تقلق. عندما تحقق نجاحًا كبيرًا
في المستقبل،
يمكنك أن ترد له الجميل.
بالمناسبة،
قلتَ: "ثلاثة أفراح قادمة إلينا".
ماذا يعني ذلك؟
ينظر،
الفرحة الأولى هي أن
لديك المال الآن.
أما بالنسبة للفرحة الثانية،
تذكر تاجر شعر الخنزير هذا
هل كنت تجري تحقيقاً في وقت سابق؟
لقد وصل لتوه إلى غونغبي
ولم يصل حتى إلى المدينة
عندما أعدمه القائد أو.
هل سمعت ذلك؟
تم القضاء على خائن آخر.
تنتشر الإعلانات المتعلقة بتصفية الخونة
في جميع أنحاء مقاطعة تشونغشان.
هؤلاء المهربون الذين جندهم ليون كوينغ
جميعهم يختبئون الآن كالسلاحف.
هذا خبر رائع.
وماذا عن الفرح الثالث؟
الفرح الثالث
يمكن اعتبارها سقط من السماء.
ما هذا؟ أخبرنا.
مهلاً، لا تتركنا في حالة ترقب.
حسناً، حسناً.
ألقِ نظرة جيدة.
ما هذا؟
ماذا يعني هذا؟
هل تريدني أن أقرأ لك هذا؟
القائد أو بشكل خاص
عهدنا إلى أخوية تاي هو
لنحضر هذا لكم من تشونغشان.
إنه أمر في غاية الأهمية.
أين يمكنني الطلب؟
ماري،
أتتذكر ابن عمك الكولونيل ليونز؟
بعد هروبه،
أبلغ
الجيش البريطاني بتجربته في عملية الإنقاذ.
مقر قيادة قوات الحلفاء
تم إرسال ضابط مخابرات خصيصاً،
الذين تواصلوا مع
وحدة حرب العصابات في بلاك هيل.
لقد علموا أن محطة الخدمة الخاصة بك
لا تقتصر على الوجود فحسب
لكنها كانت
تعمل باستمرار أيضاً.
لذلك،
مسرح عمليات قوات الحلفاء في الصين
ومسرح عمليات المحيط الهادئ
وقد أكدوا بشكل مشترك
أن محطتك هي
مركز الاستخبارات المخصص
للقوات المتحالفة على جبهة ماكاو.
لهذا السبب
مُنح لك هذا الكتاب.
إنه كتاب الشفرات الحصري
لمحطتك الإذاعية.
يوم صرف الرواتب!
- أجل!
- ضعف الأجر!
اشتريت لك بعض الحساء الحلو.
كنتَ متحمساً للغاية لدرجة أنك لم تأكل.
لا بد أنك جائع.
همم.
ماذا تكتب؟
تبدو شديد التركيز.
شرح مبسط للتلغراف.
الآن وقد حصلنا على رموز التشفير،
عليك أن تتعلم
كيفية إرسال البرقيات.
أنا أتعلم كيفية إرسال البرقيات؟
لكننا لا نملك حتى
جهاز تلغراف.
لا نعرف الآن،
لكننا سنفعل ذلك في المستقبل.
لست بحاجة إلى التعلم.
يكفي أن تعرف كيف.
ألن
تستمر محطة الاستخبارات لدينا في التوسع؟
عندما يتوفر لدينا المزيد من الموظفين في المستقبل
ويزداد العمل انشغالاً،
الاعتماد عليّ وحدي لإرسال البرقيات
قد لا يكون ذلك كافياً.
لهذا السبب أعمل على
هذا الدرس التعليمي البسيط.
وبهذا،
يمكنك تعلم كيفية إرسال البرقيات.
هل يمكنني تعلم ذلك بهذا فقط؟
نعم.
تعتمد تقنية التلغراف على
شفرة مورس.
همم.
بمجرد إتقان شفرة مورس
وقم بدمجه مع كتاب الشفرات هذا،
ستتمكن من إرسال رسائل مشفرة.
هل تعرف ما هي شفرة مورس؟
لقد سمعت بذلك.
الأمر بسيط للغاية.
تعال،
اجلس هنا.
لماذا؟
سأعلمك كيفية إرسال البرقيات.
الآن؟
انسى ذلك.
يجلس.
على ما يرام.
لنفترض أن هذا هو مفتاح
آلة التلغراف.
صفير قصير؟؟؟
الضغط مرة واحدة يُنشئ نقطة.
صفير طويل؟؟؟
الضغط لمدة ثلاثة أضعاف
طول النقطة يُنتج شرطة.
سأعطيك التعليمات،
ثم جربها.
صفير قصير.
صفير قصير. صفير قصير.
هذا صحيح.
صفير طويل.
وانكي.
لقد لاحظت أن سعالك يزداد سوءاً.
مهما كنت مشغولاً بالعمل،
لا يزال عليك
الاهتمام بصحتك.
إذا لم تتحسن الحالة، يجب عليك
مراجعة السيد كي لإجراء فحص طبي.
سيمنحك ذلك راحة البال.
لا شئ.
السيدة هي، التي لديها الكثير من الخواتم،
أي واحد يجب أن أختار؟
أنت عادةً هادئ،
لكن عندما يتعلق الأمر
باختيار خاتم الخطوبة،
أنت تبذل قصارى جهدك في ذلك.
ما رأيك بهذا؟
إنها جميلة جداً.
ستحبها بايشين.
هذا يبدو جميلاً.
بذوقكِ يا سيدتي هي،
سيعجب بايشين بذلك بالتأكيد.
اعذرني،
سآخذ هذا.
هذا الخاتم يحتاج إلى أن يُصنع خصيصاً.
السعر 880 باتاكا.
تمام.
سيدي، من فضلك اكتب مقاس الخاتم.
880 باتاكا.
سيدي، نحن لا نقبل الدولار الهونغ كونغي هنا.
لكن الدولار الهونغ كونغي كان مقبولاً دائماً في ماكاو.
كيف يمكن أن يكون لديك مثل هذا القانون؟
أصدرت الصحيفة للتو
طبعة خاصة،
أعلن الجيش الياباني
إلغاء عملة الدولار الهونغ كونغي
واستبدالها
بالعملة العسكرية اليابانية.
أنا آسف يا سيدي.
زيارتي هذه المرة
يتمثل الهدف في إبلاغ حكومة ماكاو
بإشعار رسمي من
الحاكم إيسوغاي رينسوكي
والجيش الإمبراطوري الياباني
قيادة جنوب الصين:
يسري مفعوله فوراً،
في جميع المناطق الخاضعة للسيطرة اليابانية،
أي شخص يحمل أو يستخدم عملة هونغ كونغ
سيُعتبر مجرماً اقتصادياً.
سيتم مصادرة جميع الدولارات الهونغ كونغية التي يحملونها .
وسيتم إعدام المجرمين
دون محاكمة.
لكن...
كما أن الدولار الهونغ كونغي متداول أيضاً في ماكاو.
لم تُبلغنا بذلك مسبقاً.
قبل أن يعلن فجأة إلغاءه.
ألا تدفعون ماكاو إلى طريق مسدود؟
ما هذا الكلام؟
اليابان تلغي الدولار الهونغ كونغي فقط
في المناطق الخاضعة لسيطرتنا.
إذا كانت ماكاو لا تزال ترغب في استخدامه،
لا تتردد في القيام بذلك داخلياً.
إمبراطورية اليابان
لم يتدخل في
الشؤون الداخلية لماكاو.
لكنك تعلم ذلك جيداً
ماكاو
يعتمد كلياً على
التجارة مع المناطق المحيطة
من أجل البقاء.
إعلانكم عن الإلغاء
هو في الأساس
قطع جميع شرايين التجارة الحيوية لماكاو!
ألا يدفع ذلك ماكاو إلى طريق مسدود؟
السيد لوك باك، من فضلك لا تكن منفعلاً للغاية.
إمبراطوريتنا اليابانية
لا يخلو من التعاطف.
بصراحة،
يدرك الحاكم إيسوغاي أن إلغاء الدولار الهونغ كونغي
سيؤثر ذلك حتماً على اقتصاد ماكاو
ومعيشة سكانها.
لذا فقد توصل بالفعل إلى
حل لماكاو.
يرغب في تقديم عرض لحكومتكم
اقتراح ودي:
ماكاو
يمكن النظر في
اتباع مثال هونغ كونغ
واعتماد
العملة العسكرية اليابانية
كعملة ورقية خاصة بك.
طالما أن حكومتكم
تقبل هذا الاقتراح،
هونغ كونغ والجيش الإمبراطوري الياباني
سنقدم كل المساعدة اللازمة.
أنت...
هذا ابتزاز صريح!
قلت إنها مجرد اقتراح ودي.
بجانب،
هل لدى ماكاو أي خيارات أخرى الآن؟
العملة العسكرية؟
بإمكان اليابانيين طباعة
ما يشاؤون من هذه الأشياء.
إنها أقل قيمة حتى من ورق التواليت.
إذا استخدمناه،
ربما من الأفضل أن نترك اليابانيين
تعال واسرق ماكاو مباشرة.
الحكومة تتفهم المنطق.
لكن ماكاو كبيرة وذات أهمية كبيرة؟
بدون عملتها الخاصة،
سيكون الأمر أشبه بالعودة إلى
عصور ما قبل التاريخ.
بالفعل.
إذا لم نتمكن من إيجاد بديل للدولار الهونغ كونغي،
حتى لو لم ترغب الحكومة في استخدام العملة العسكرية،
ربما لا يكون لدينا خيار آخر.
فكرت قبل إلغاء الدولار الهونغ كونغي،
سيصدر اليابانيون على الأقل إشعاراً
لإعطائنا بعض الوقت الاحتياطي.
لم أتوقع منهم أن يتصرفوا بهذه السرعة.
إنهم يحاولون خنق ماكاو حقاً.
أتذكر
حاولت BNU ذات مرة إصدار Macau pataca.
لماذا لا يتم ببساطة تقديم باتاكا ماكاو؟
هل يُسمح لماكاو بامتلاك عملتها الخاصة
من الآن فصاعدًا؟
هذا النهج
وقد تم النظر في هذا الأمر
من قبل GEB وBNU
منذ زمن بعيد،
لكن هذا في الواقع غير ممكن.
ولم لا؟
لأن البرتغال ببساطة لا
تنتج ألواح الطباعة.
في السابق، عندما حاولنا
إصدار باتاكا ماكاو،
طُبع في بريطانيا
ثم أعيدت إلى ماكاو.
لكن الدولار الهونغ كونغي
متجذر بالفعل بعمق في ماكاو.
لم تتمكن باتاكا ماكاو من
اختراق السوق على الإطلاق.
لذا فإن الحكومة وBNU
تخلوا عن خططهم
لطباعة أموالنا الخاصة.
بدون ألواح طباعة،
كيف يمكنهم إصدار العملة؟
إذا لم تكن لدينا ألواح طباعة،
يمكننا شراؤها من الخارج.
كان ذلك ممكناً من قبل،
لكن ليس بعد الآن.
منذ اندلاع الحرب،
لمنع الأعداء من
تزييف عملتهم
وتعطيل أنظمتهم المالية،
جميع الدول القادرة على
إنتاج ألواح الطباعة
لقد وضعوا ألواح الطباعة الخاصة بهم
تحت رقابة عسكرية صارمة.
جميع الصادرات محظورة.
يبدو أن هذا النهج لن ينجح.
طباعة الألواح...
شيان،
ما نوع لوحة الطباعة المستخدمة
لطباعة عملة الدولار الهونغ كونغي؟
هل هو شيء يسمى
د...
دي إل...
من الشارع؟
لوحة الطباعة من دي لارو؟
هذا صحيح.
لماذا تسأل عن هذا؟
لقد رأيت
هذا النوع من لوحات الطباعة من قبل.
شاحنتان كاملتان منها في بنك HSBC.
متى؟
أين؟
الآنسة تشياو.
ينوان، لدينا شيء مهم للغاية
هذا ما نحتاج إلى سؤالك عنه.
أي بمعنى آخر،
في اليوم الذي سقطت فيه هونغ كونغ،
ذكر أخوك
أن هناك "قنبلتين" ماليتين
مخبأتين في بنك HSBC.
من أجل نقل أحدها،
استغرق الأمر بعض الوقت الإضافي.
قنبلتان ماليتان.
يجب على المرء أن يكون
أكثر من 100 مليون دولار هونغ كونغ
لم يتم إصدارها.
قبل أن يتمكنوا من التعامل مع
مبلغ يزيد عن 100 مليون دولار هونغ كونغ،
طلب بنك HSBC مساعدة البحرية
لنقل شيء آخر إلى سفينة حربية.
هذا يوضح بوضوح
تلك العناصر
كانت أهم بكثير من تلك التي كانت بالدولار الهونغ كونغي.
وهذه المجموعة من العناصر
كانت هذه هي ألواح الطباعة التي رآها تشانغ.
كل شيء منطقي.
لكن إذا كان الأمر كذلك، وفقًا لما قاله تشانغ،
بسبب القصف الياباني،
تلك الألواح الطباعية
لم يتم نقلها إلى السفينة الحربية،
ثم ما إذا كان السيد تشياو
أخفى ألواح الطباعة
أو دمرها
سيكون من الصعب علينا تحديد ذلك.
تشانغ،
متى وقع التفجير؟
حوالي الساعة الخامسة مساءً.
ينوان،
عند وصولك إلى بنك HSBC
ورأى أنها تحت السيطرة اليابانية،
كم كان الوقت؟
حوالي الساعة الثامنة مساءً.
لقد ذكرت
ذلك أخوك
اتصل بالمنزل مرة واحدة خلال تلك الفترة.
ماذا قال بالضبط؟
وقال إن هناك وضعاً غير متوقع،
وكان عليه أن يبقى
لترتيب نقل
بعض الأصول المصرفية الهامة.
طلب مني أن أغادر أولاً.
هل أنت متأكد أنه قال "نقل"؟
بدلاً من "تدمير" أو شيء آخر؟
كانت تلك آخر مكالمة هاتفية
بيني وبين أخي.
أتذكر كل كلمة قالها.
لا مجال للخطأ.
وهذا يعني
لم يكن أمام السيد تشياو سوى ثلاث ساعات
للتعامل مع هذه الدفعة من ألواح الطباعة،
بما في ذلك وقت السفر من
الميناء البحري إلى مكان ما،
ثم من ذلك المكان
العودة إلى بنك HSBC؟ رحلتان منفصلتان.
مع وجود هذه الكمية الكبيرة من
ألواح الطباعة الخاصة،
سيكون من المستحيل
تدميرها جميعاً في غضون 3 ساعات
دون لفت الانتباه.
لذلك،
لا بد أنه أخفاهم
في مكان سري ما،
وذلك الموقع السري
تقع في جزيرة هونغ كونغ.
لكن إذا كانت هذه الدفعة من ألواح الطباعة
كان مخفياً حقاً،
فلماذا لم يفعل السيد تشياو ذلك؟
شاركت هذا السر معك في المرة الماضية
متى أعطاك الأرقام التسلسلية
؟
وهذا يثبت بالفعل
أن هذه الدفعة من ألواح الطباعة
آمنة حاليًا.
اليابانيون ليسوا
على دراية بوجودها حتى الآن.
ولهذا السبب لم يجرؤ على المخاطرة.
يفضل الاحتفاظ بهذا السر
لنفسه.
وهذا يثبت أيضاً
أن السيد تشياو يعتقد
إذا وقعت هذه الدفعة من ألواح الطباعة
في أيدي العدو،
الضرر الذي قد يسببه
سيكون الوضع أسوأ بعشرة أضعاف أو حتى بمئة ضعف
أكثر من ذلك الناجم عن
120 مليون دولار هونغ كونغ.
أسوأ بعشرة أضعاف أو حتى بمئة ضعف
أكثر من ذلك الناجم عن 120 مليون دولار هونغ كونغ؟
ما الذي يمكن أن يكون ذلك؟
لا يوجد سوى احتمال واحد.
وحدات الذهب الجمركية.
وحدات الذهب الجمركية؟
تُطبع وحدات الذهب الجمركية على
ألواح الطباعة الخاصة بشركة دي لا رو ،
نفس النوع المستخدم بالضبط للدولار
الهونغ كونغي والجنيه الإسترليني.
إذا كانت هذه الدفعة من ألواح الطباعة
لو وقعت في أيدي اليابانيين،
وحدات الذهب الجمركية؟ الأداة الوحيدة
تمثل احتياطيات الذهب الصينية
وهل هي حالياً الوسيلة الوحيدة للدفع الدولي في الصين ؟
سيواجهون
أزمة تزييف هائلة.
بذل السيد تشياو كل ما في وسعه
لحماية هذا السر
لأنه كان يعلم ذلك تحديدا
سيستخدم اليابانيون هذا
لتدمير آخر ما تبقى لدينا
من أسس مالية بضربة واحدة.
مهمتنا الآن واضحة:
فقط من خلال العثور على
هذه المجموعة من ألواح الطباعة
هل يمكن إعادة إحياء ماكاو؟
ومن المحتمل أن شخصين فقط
يعرفان بهذا الأمر؟
أحدهما هو تشياو رينيو،
والآخر هو ويليام،
الذي كان مسؤولاً عن المرافقة.
هذا صحيح.
لا يزال مصير السيد تشياو مجهولاً.
وحتى لو كان على قيد الحياة،
سيكون بالتأكيد مجرماً خطيراً
في نظر اليابانيين.
سيكون العثور عليه أمراً في غاية الصعوبة.
أما بالنسبة لأسرى الحرب البريطانيين مثل ويليام،
فبحسب علمي،
وقد أسر اليابانيون
أكثر من 10000 منهم.
جميعها أقيمت في معسكر أسرى الحرب في ستانلي.
لا أعتقد
أنهم سيولونه اهتماماً كبيراً.
همم.
في الوقت الحالي، خطتنا
أول ما يجب فعله هو البحث عن
مكان وجود ويليام.
أخي تشنغ بينغ موجود حالياً
في هونغ كونغ.
لديه علاقات واسعة
ويعرف الكثير من الناس.
سأطلب منه أن يفعل كل ما في وسعه
لمعرفة ذلك.
د. كي.
إذا كان ذلك ممكنا،
هل يمكنك أن تسأل أخاك؟
هل يمكنني التحقق من وضع أخي؟
اطمئن يا ينوان.
إن كان هناك أدنى احتمال،
سأجعله يبذل قصارى جهده.
التالي.
صفير قصير.
صفير قصير، صفير قصير، صفير طويل.
إنها الرسالة...
هل يمكنك الانتباه من فضلك؟
يا إلهي.
كل هذه النقاط والشرطات
وأصوات التنبيه تُجنّنني.
إذا كنتَ بهذه الدرجة من نفاد الصبر،
متى ستنتهي من
فك شفرة هذه البرقية؟
ما هي هذه البرقية؟
هذه أول برقية أرسلها
إلى المسؤولين.
بصفته رئيس محطة الخدمة.
ما موضوع هذه البرقية؟
هل تريد أن تعرف؟
ثم ادرس بجد.
بمجرد أن تتعلم كيفية فك التشفير،
ستعرف ما كتبته.
سأتناوله مرة أخرى في المرة القادمة.
ما أخبارك اليوم؟
لقد كنت مشتت الذهن منذ الأمس.
ما الذي حدث بالضبط؟
قل شيئا.
رد كه تشنغ بينغ.
وقال إنهم عثروا على تشياو رينيو
ومكان وجود ويليام.
قسم المحكومين بالإعدام في سجن ستانلي؟
كان محتجزاً سابقاً في
مقر قيادة شرطة هونغ كونغ
وتم نقله للتو.
الإجراءات الأمنية هناك مشددة للغاية.
مما يجعل من الصعب للغاية
معرفة التفاصيل.
لذا...
السيد تشياو
غير قابل للوصول،
بينما يُحتجز ويليام
في معسكر أسرى الحرب.
أخي
وقد وجد
طريقة للوصول إليه.
بما أن ماري وويليام
زوج وزوجة،
سيفعل يانغ تشانغ وماري
اذهب إلى هونغ كونغ للعثور على ويليام
وحاول معرفة
مكان وجود ألواح الطباعة.
إذا كان ويليام يعلم حقاً،
سيجد الجانب الهونغ كونغي
طريقة لإنقاذه
حتى يتمكن من أخذ
يانغ تشانغ وماري
يبحثان عن ألواح الطباعة.
وهذا يعني
إذا كان ويليام يعلم،
عندها سيكون هو الوحيد الذي سيتم إنقاذه.
هل هذا صحيح؟
على ما يرام.
أفهم.
[مستوصف نام واه، هونغ كونغ]
السيدة سميث،
وصل للتو الجينسنغ الممتاز الذي طلبته .
هل ترغب بالدخول وإلقاء نظرة؟
حسنًا، لنبدأ.
تفضل بالدخول.
[معسكر أسرى الحرب في ستانلي] [سجن ستانلي]
هذا معسكر ستانلي لأسرى الحرب.
يقع سجن ستانلي بجواره مباشرة.
أسرى الحرب والمجرمون على حد سواء
يخضعون للإشراف الموحد للسجن .
يوجد حارس تايواني بالداخل،
من هو العضو السري في
قوات حرب العصابات التايوانية المناهضة لليابان؟
هو من ساعدنا في اكتشاف ذلك
عن تشياو رينيو وويليام.
كيف حال ويليام الآن؟
وهو الآن رئيس العمال في
كل من السجن ومعسكر أسرى الحرب.
رئيس العمال؟
الجانب الإيجابي هو ذلك
هذا يسهل عليك الوصول إليه.
لماذا؟
يوجد هناك عشرات الآلاف من أسرى الحرب البريطانيين.
اليابانيون
لا غنى عن أشخاص مثل ويليام
الذين يتحدثون الإنجليزية
وهم على استعداد للعمل كأتباع لهم
للمساعدة في الإدارة.
لذا فهم يعاملون ويليام معاملة جيدة للغاية
بصفته رئيس عمال.
إذا مرض،
لديه فرصة
لتلقي الرعاية الطبية في الخارج.
ينظر.
يوجد مرفق طبي صغير
بجوار السجن مباشرة.
كانت في الأصل تخدم الجيش البريطاني،
لكنها الآن توفر الرعاية الطبية
للحراس اليابانيين.
تم الاحتفاظ بمعظم الطاقم الطبي
هم أفراد سابقون في الجيش البريطاني.
لقد رتبت الأمور بالفعل
لتهريبك إلى الداخل.
غداً، سيكون الحرس التايواني في الخدمة.
سيجد طريقة لتخدير ويليام.
بمجرد دخول ويليام إلى المنشأة الطبية،
سيكون الأمر متروكاً لماري
للحصول على المعلومات.
ويليام!
ويليام، أنا ماري.
ماري؟
اخفض صوتك.
كيف...
كيف وصلت إلى هنا؟
[جناح المصابين]
أنت،
رئيس مجموعة المساعدات التابعة للجيش البريطاني؟
ماري، هل تمزحين معي؟
ويليام.
أنا لا أمزح.
هذا أمر خطير.
أوه، فهمت.
هل بقيت في ماكاو من أجلي؟
لا أصدق ذلك. هذا مذهل.
لقد تأثرت كثيراً...
ويليام.
ركز.
أحتاج أن أطرح عليك بعض الأسئلة.
إذن غادرت مكان التفجير؟
هل تركتَ تشياو رينيو
وألواح الطباعة؟
بالطبع هربت.
ماذا تتوقع؟
أنا واقف هناك، أنتظر أن يتم تفجيري؟
كفى هراءً.
هيا بنا نخرج من هنا.
ابقَ في مكانك.
سأعود بعد لحظات.
إلى أين أنت ذاهب؟
إذا كنت لا تريد أن يعثر عليك اليابانيون ،
ابقَ هنا والتزم الهدوء.
إذن أنت تقصد
لا يملك ويليام أي فكرة
عن مكان ألواح الطباعة؟
هذا صحيح.
الآن، تشياو رينيو هو أملنا الوحيد.
يجب أن نبدأ الخطة ب
وحاول إنقاذه.
لكن تشياو رينيو سجين محكوم عليه بالإعدام.
من الصعب حتى التواصل معه.
كيف يمكننا إنقاذه؟
لدي فكرة
والتي قد تستحق المحاولة.
لكننا سنحتاج إلى تعاون ويليام.
تشياو رينيو,
سجين محكوم عليه بالإعدام؟
كيف تتوقع مني أن
أتقرب منه، هاه؟
أنت ترشو ذلك الحارس فوجي طوال الوقت.
أنت تعرفه.
إنه جشع.
أعطه بعض المال
وسيتعاون معك.
كيف عرفت كل هذا؟
انظر. ليس هناك وقت للشرح.
هل الإجابة بنعم أم لا؟
نعم أو لا؟
حتى لو رأيته،
كيف يمكنني
تهريبه من السجن؟
بنفس الطريقة التي مرضت بها،
ستمرض أنت أيضاً.
الدواء معي.
كل ما عليه فعله هو تناوله.
سيصاب بمرض مفاجئ.
إنه سجين ذو مكانة مرموقة.
ليس أمام اليابانيين خيار
لكن لنقله إلى العيادة.
طالما أنه يأخذه...
هذا. تفضل بعض المال.
يكفي لتغطية راتب فوجي
لمدة عامين.
وهذا هو دواء تشياو رينيو.
من أنت؟
لا.
لا أستطيع فعل هذا.
إذا أمسك بي اليابانيون،
سيقتلونني!
ويليام!
تشياو رينيو عنصر أساسي بالنسبة لنا.
إذا لم ننقذه،
لا توجد طريقة للمضي قدماً.
هل هو ضروري؟
أنا زوجك!
إذا كان عليك إنقاذ شخص ما،
فأنقذني أولاً!
اهدأ قليلاً،
تمام؟
نعم عزيزتي.
أحبك.
سأحبك دائماً، حسناً؟
طوال هذا الوقت.
لقد أبقيتني على قيد الحياة، هل تفهم؟
ليس هذا هو الوقت المناسب لـ...
هذا هو الوقت! هذا هو الوقت يا عزيزتي!
أنتِ زوجتي.
أنا زوجك.
هيا بنا نخرج من هنا.
أحبك. أعدك.
أعدك، كل شيء سيكون على ما يرام.
لا.
ويليام، ليس لدي وقت
لهذا الأمر.
الملازم ويليام جونز
من البحرية الإمبراطورية.
أنا آمرك
بصفته رئيسًا لمجموعة المعونة التابعة للجيش البريطاني
للمساعدة في إنقاذ تشياو رينيو.
إذا كنت لا تزال جنديًا بريطانيًا،
سوف تطيع هذا الأمر.
هذا ما نحن عليه؟
لقد أصبحنا غرباء الآن،
يمين؟
هكذا تتحدثين مع زوجك؟
أتعلم؟
أنا لست كذلك
لم يعد ضابطاً في البحرية.
انظر إليَّ.
أنا سجين الآن.
لستُ مضطراً لتلقي أي أوامر.
ما الذي يتطلبه الأمر؟
هل يمكنك مساعدتي؟